[TOC]

---

## Java 全栈知识点问题汇总

- 1 Java 基础

  - 1.1 语法基础
    - [面向对象特性？](#面向对象特性)
    - [a = a + b 与 a += b 的区别](#a--a--b-与-a--b-的区别)
    - [3*0.1 == 0.3 将会返回什么? true 还是 false?](#301--03-将会返回什么-true-还是-false)
    - [能在 Switch 中使用 String 吗?](#能在-switch-中使用-string-吗)
    - [对equals()和hashCode()的理解?](#对equals和hashcode的理解)
    - [final、finalize 和 finally 的不同之处?](#finalfinalize-和-finally-的不同之处)
    - [String、StringBuffer与StringBuilder的区别？](#stringstringbuffer与stringbuilder的区别)
    - [接口与抽象类的区别？](#接口与抽象类的区别)
    - [this() & super()在构造方法中的区别？](#this--super在构造方法中的区别)
    - [Java移位运算符？](#java移位运算符)
  - 1.2 泛型
    - [为什么需要泛型？](#为什么需要泛型)
    - [泛型类如何定义使用？](#泛型类如何定义使用)
    - [泛型接口如何定义使用？](#泛型接口如何定义使用)
    - [泛型方法如何定义使用？](#泛型方法如何定义使用)
    - [泛型的上限和下限？](#泛型的上限和下限)
    - [如何理解Java中的泛型是伪泛型？](#如何理解java中的泛型是伪泛型)
  - 1.3 注解
    - [注解的作用？](#注解的作用)
    - [注解的常见分类？](#注解的常见分类)
  - 1.4 异常
    - [Java异常类层次结构?](#java异常类层次结构)
    - [可查的异常（checked exceptions）和不可查的异常（unchecked exceptions）区别？](#可查的异常checked-exceptions和不可查的异常unchecked-exceptions区别)
    - [throw和throws的区别？](#throw和throws的区别)
    - [Java 7 的 try-with-resource?](#java-7-的-try-with-resource)
    - [异常的底层？](#异常的底层)
  - 1.5 反射
    - [什么是反射？](#什么是反射)
    - [反射的使用？](#反射的使用)
    - [getName、getCanonicalName与getSimpleName的区别?](#getnamegetcanonicalname与getsimplename的区别)
  - 1.6 SPI机制
    - [什么是SPI机制？](#什么是spi机制)
    - [SPI机制的应用？](#spi机制的应用)
    - [SPI机制的简单示例？](#spi机制的简单示例)

- 2 Java 集合

  - 2.1 Collection
    - [集合有哪些类？](#集合有哪些类)
    - [ArrayList的底层？](#arraylist的底层)
    - [ArrayList自动扩容？](#arraylist自动扩容)
    - [ArrayList的Fail-Fast机制？](#arraylist的fail-fast机制)
  - 2.2 Map
    - [Map有哪些类？](#map有哪些类)
    - [JDK7 HashMap如何实现？](#jdk7-hashmap如何实现)
    - [JDK8 HashMap如何实现？](#jdk8-hashmap如何实现)
    - [HashSet是如何实现的？](#hashset是如何实现的)
    - [什么是WeakHashMap?](#什么是weakhashmap)

- 3 Java 并发

  - 3.1 并发基础
    - [多线程的出现是要解决什么问题的? 本质什么?](#多线程的出现是要解决什么问题的-本质什么)
    - [Java是怎么解决并发问题的?](#java是怎么解决并发问题的)
    - [线程安全有哪些实现思路?](#线程安全有哪些实现思路)
    - [如何理解并发和并行的区别?](#如何理解并发和并行的区别)
    - [线程有哪几种状态? 分别说明从一种状态到另一种状态转变有哪些方式?](#线程有哪几种状态-分别说明从一种状态到另一种状态转变有哪些方式)
    - [通常线程有哪几种使用方式?](#通常线程有哪几种使用方式)
    - [基础线程机制有哪些?](#基础线程机制有哪些)
    - [线程的中断方式有哪些?](#线程的中断方式有哪些)
    - [线程的互斥同步方式有哪些? 如何比较和选择?](#线程的互斥同步方式有哪些-如何比较和选择)
    - [线程之间有哪些协作方式?](#线程之间有哪些协作方式)
  - 3.2 并发关键字
    - [Synchronized可以作用在哪里?](#synchronized可以作用在哪里)
    - [Synchronized本质上是通过什么保证线程安全的?](#synchronized本质上是通过什么保证线程安全的)
    - [Synchronized使得同时只有一个线程可以执行，性能比较差，有什么提升的方法?](#synchronized使得同时只有一个线程可以执行性能比较差有什么提升的方法)
    - [Synchronized由什么样的缺陷? Java Lock是怎么弥补这些缺陷的?](#synchronized由什么样的缺陷-java-lock是怎么弥补这些缺陷的)
    - [Synchronized和Lock的对比，和选择?](#synchronized和lock的对比和选择)
    - [Synchronized在使用时有何注意事项?](#synchronized在使用时有何注意事项)
    - [Synchronized修饰的方法在抛出异常时,会释放锁吗?](#synchronized修饰的方法在抛出异常时会释放锁吗)
    - [多个线程等待同一个Synchronized锁的时候，JVM如何选择下一个获取锁的线程?](#多个线程等待同一个synchronized锁的时候jvm如何选择下一个获取锁的线程)
    - [synchronized是公平锁吗？](#synchronized是公平锁吗)
    - [volatile关键字的作用是什么?](#volatile关键字的作用是什么)
    - [volatile能保证原子性吗?](#volatile能保证原子性吗)
    - [32位机器上共享的long和double变量的为什么要用volatile?](#32位机器上共享的long和double变量的为什么要用volatile)
    - [volatile是如何实现可见性的?](#volatile是如何实现可见性的)
    - [volatile是如何实现有序性的?](#volatile是如何实现有序性的)
    - [说下volatile的应用场景?](#说下volatile的应用场景)
    - [所有的final修饰的字段都是编译期常量吗?](#所有的final修饰的字段都是编译期常量吗)
    - [如何理解private所修饰的方法是隐式的final?](#如何理解private所修饰的方法是隐式的final)
    - [说说final类型的类如何拓展?](#说说final类型的类如何拓展)
    - [final方法可以被重载吗?](#final方法可以被重载吗)
    - [父类的final方法能不能够被子类重写?](#父类的final方法能不能够被子类重写)
    - [说说基本类型的final域重排序规则?](#说说基本类型的final域重排序规则)
    - [说说final的原理?](#说说final的原理)
  - 3.3 JUC全局观
    - [JUC框架包含几个部分?](#juc框架包含几个部分)
    - [Lock框架和Tools哪些核心的类?](#lock框架和tools哪些核心的类)
    - [JUC并发集合哪些核心的类?](#juc并发集合哪些核心的类)
    - [JUC原子类哪些核心的类?](#juc原子类哪些核心的类)
    - [JUC线程池哪些核心的类?](#juc线程池哪些核心的类)
  - 3.4 JUC原子类
    - [线程安全的实现方法有哪些?](#线程安全的实现方法有哪些)
    - [什么是CAS?](#什么是cas)
    - [CAS使用示例，结合AtomicInteger给出示例?](#cas使用示例结合atomicinteger给出示例)
    - [CAS会有哪些问题?](#cas会有哪些问题)
    - [AtomicInteger底层实现?](#atomicinteger底层实现)
    - [请阐述你对Unsafe类的理解?](#请阐述你对unsafe类的理解)
    - [说说你对Java原子类的理解?](#说说你对java原子类的理解)
    - [AtomicStampedReference是怎么解决ABA的?](#atomicstampedreference是怎么解决aba的)
  - 3.5 JUC锁
    - [为什么LockSupport也是核心基础类?](#为什么locksupport也是核心基础类)
    - [通过wait/notify实现同步?](#通过waitnotify实现同步)
    - [通过LockSupport的park/unpark实现同步？](#通过locksupport的parkunpark实现同步)
    - [Thread.sleep()、Object.wait()、Condition.await()、LockSupport.park()的区别? 重点](#threadsleepobjectwaitconditionawaitlocksupportpark的区别-重点)
    - [如果在wait()之前执行了notify()会怎样?](#如果在wait之前执行了notify会怎样)
    - [如果在park()之前执行了unpark()会怎样?](#如果在park之前执行了unpark会怎样)
    - [什么是AQS? 为什么它是核心?](#什么是aqs-为什么它是核心)
    - [AQS的核心思想是什么?](#aqs的核心思想是什么)
    - [AQS有哪些核心的方法?](#aqs有哪些核心的方法)
    - [AQS定义什么样的资源获取方式?](#aqs定义什么样的资源获取方式)
    - [AQS底层使用了什么样的设计模式?](#aqs底层使用了什么样的设计模式)
    - [什么是可重入，什么是可重入锁? 它用来解决什么问题?](#什么是可重入什么是可重入锁-它用来解决什么问题)
    - [ReentrantLock的核心是AQS，那么它怎么来实现的，继承吗?](#reentrantlock的核心是aqs那么它怎么来实现的继承吗)
    - [ReentrantLock是如何实现公平锁的?](#reentrantlock是如何实现公平锁的)
    - [ReentrantLock是如何实现非公平锁的?](#reentrantlock是如何实现非公平锁的)
    - [ReentrantLock默认实现的是公平还是非公平锁?](#reentrantlock默认实现的是公平还是非公平锁)
    - [为了有了ReentrantLock还需要ReentrantReadWriteLock?](#为了有了reentrantlock还需要reentrantreadwritelock)
    - [ReentrantReadWriteLock底层实现原理?](#reentrantreadwritelock底层实现原理)
    - [ReentrantReadWriteLock底层读写状态如何设计的?](#reentrantreadwritelock底层读写状态如何设计的)
    - [读锁和写锁的最大数量是多少?](#读锁和写锁的最大数量是多少)
    - [本地线程计数器ThreadLocalHoldCounter是用来做什么的?](#本地线程计数器threadlocalholdcounter是用来做什么的)
    - [写锁的获取与释放是怎么实现的?](#写锁的获取与释放是怎么实现的)
    - [读锁的获取与释放是怎么实现的?](#读锁的获取与释放是怎么实现的)
    - [什么是锁的升降级?](#什么是锁的升降级)
  - 3.6 JUC集合类
    - [为什么HashTable慢? 它的并发度是什么? 那么ConcurrentHashMap并发度是什么?](#为什么hashtable慢-它的并发度是什么-那么concurrenthashmap并发度是什么)
    - [ConcurrentHashMap在JDK1.7和JDK1.8中实现有什么差别? JDK1.8解決了JDK1.7中什么问题](#concurrenthashmap在jdk17和jdk18中实现有什么差别-jdk18解決了jdk17中什么问题)
    - [ConcurrentHashMap JDK1.7实现的原理是什么?](#concurrenthashmap-jdk17实现的原理是什么)
    - [ConcurrentHashMap JDK1.7中Segment数(concurrencyLevel)默认值是多少? 为何一旦初始化就不可再扩容?](#concurrenthashmap-jdk17中segment数concurrencylevel默认值是多少-为何一旦初始化就不可再扩容)
    - [ConcurrentHashMap JDK1.7说说其put的机制?](#concurrenthashmap-jdk17说说其put的机制)
    - [ConcurrentHashMap JDK1.7是如何扩容的?](#concurrenthashmap-jdk17是如何扩容的)
    - [ConcurrentHashMap JDK1.8实现的原理是什么?](#concurrenthashmap-jdk18实现的原理是什么)
    - [ConcurrentHashMap JDK1.8是如何扩容的?](#concurrenthashmap-jdk18是如何扩容的)
    - [ConcurrentHashMap JDK1.8链表转红黑树的时机是什么? 临界值为什么是8?](#concurrenthashmap-jdk18链表转红黑树的时机是什么-临界值为什么是8)
    - [ConcurrentHashMap JDK1.8是如何进行数据迁移的?](#concurrenthashmap-jdk18是如何进行数据迁移的)
    - [先说说非并发集合中Fail-fast机制?](#先说说非并发集合中fail-fast机制)
    - [CopyOnWriteArrayList的实现原理?](#copyonwritearraylist的实现原理)
    - [弱一致性的迭代器原理是怎么样的?](#弱一致性的迭代器原理是怎么样的)
    - [CopyOnWriteArrayList为什么并发安全且性能比Vector好?](#copyonwritearraylist为什么并发安全且性能比vector好)
    - [CopyOnWriteArrayList有何缺陷，说说其应用场景?](#copyonwritearraylist有何缺陷说说其应用场景)
    - [要想用线程安全的队列有哪些选择?](#要想用线程安全的队列有哪些选择)
    - [ConcurrentLinkedQueue实现的数据结构?](#concurrentlinkedqueue实现的数据结构)
    - [ConcurrentLinkedQueue底层原理?](#concurrentlinkedqueue底层原理)
    - [ConcurrentLinkedQueue的核心方法有哪些?](#concurrentlinkedqueue的核心方法有哪些)
    - [说说ConcurrentLinkedQueue的HOPS(延迟更新的策略)的设计?](#说说concurrentlinkedqueue的hops延迟更新的策略的设计)
    - [ConcurrentLinkedQueue适合什么样的使用场景?](#concurrentlinkedqueue适合什么样的使用场景)
    - [什么是BlockingDeque? 适合用在什么样的场景?](#什么是blockingdeque-适合用在什么样的场景)
    - [BlockingQueue大家族有哪些?](#blockingqueue大家族有哪些)
    - [BlockingQueue常用的方法?](#blockingqueue常用的方法)
    - [BlockingQueue 实现例子?](#blockingqueue-实现例子)
    - [什么是BlockingDeque? 适合用在什么样的场景?](#什么是blockingdeque-适合用在什么样的场景-1)
    - [BlockingDeque 与BlockingQueue有何关系，请对比下它们的方法?](#blockingdeque-与blockingqueue有何关系请对比下它们的方法)
    - [BlockingDeque大家族有哪些?](#blockingdeque大家族有哪些)
    - [BlockingDeque 实现例子?](#blockingdeque-实现例子)
  - 3.7 JUC线程池
    - [FutureTask用来解决什么问题的? 为什么会出现?](#futuretask用来解决什么问题的-为什么会出现)
    - [FutureTask类结构关系怎么样的?](#futuretask类结构关系怎么样的)
    - [FutureTask的线程安全是由什么保证的?](#futuretask的线程安全是由什么保证的)
    - [FutureTask通常会怎么用? 举例说明。](#futuretask通常会怎么用-举例说明)
    - [为什么要有线程池?](#为什么要有线程池)
    - [Java是实现和管理线程池有哪些方式? 请简单举例如何使用。](#java是实现和管理线程池有哪些方式--请简单举例如何使用)
    - [ThreadPoolExecutor的原理?](#threadpoolexecutor的原理)
    - [ThreadPoolExecutor有哪些核心的配置参数? 请简要说明](#threadpoolexecutor有哪些核心的配置参数-请简要说明)
    - [ThreadPoolExecutor可以创建哪是哪三种线程池呢?](#threadpoolexecutor可以创建哪是哪三种线程池呢)
    - [当队列满了并且worker的数量达到maxSize的时候，会怎么样?](#当队列满了并且worker的数量达到maxsize的时候会怎么样)
    - [说说ThreadPoolExecutor有哪些RejectedExecutionHandler策略? 默认是什么策略?](#说说threadpoolexecutor有哪些rejectedexecutionhandler策略-默认是什么策略)
    - [简要说下线程池的任务执行机制?](#简要说下线程池的任务执行机制)
    - [线程池中任务是如何提交的?](#线程池中任务是如何提交的)
    - [线程池中任务是如何关闭的?](#线程池中任务是如何关闭的)
    - [在配置线程池的时候需要考虑哪些配置因素?](#在配置线程池的时候需要考虑哪些配置因素)
    - [如何监控线程池的状态?](#如何监控线程池的状态)
    - [为什么很多公司不允许使用Executors去创建线程池? 那么推荐怎么使用呢?](#为什么很多公司不允许使用executors去创建线程池-那么推荐怎么使用呢)
    - [ScheduledThreadPoolExecutor要解决什么样的问题?](#scheduledthreadpoolexecutor要解决什么样的问题)
    - [ScheduledThreadPoolExecutor相比ThreadPoolExecutor有哪些特性?](#scheduledthreadpoolexecutor相比threadpoolexecutor有哪些特性)
    - [ScheduledThreadPoolExecutor有什么样的数据结构，核心内部类和抽象类?](#scheduledthreadpoolexecutor有什么样的数据结构核心内部类和抽象类)
    - [ScheduledThreadPoolExecutor有哪两个关闭策略? 区别是什么?](#scheduledthreadpoolexecutor有哪两个关闭策略-区别是什么)
    - [ScheduledThreadPoolExecutor中scheduleAtFixedRate 和 scheduleWithFixedDelay区别是什么?](#scheduledthreadpoolexecutor中scheduleatfixedrate-和-schedulewithfixeddelay区别是什么)
    - [为什么ThreadPoolExecutor 的调整策略却不适用于 ScheduledThreadPoolExecutor?](#为什么threadpoolexecutor-的调整策略却不适用于-scheduledthreadpoolexecutor)
    - [Executors 提供了几种方法来构造 ScheduledThreadPoolExecutor?](#executors-提供了几种方法来构造-scheduledthreadpoolexecutor)
    - [Fork/Join主要用来解决什么样的问题?](#forkjoin主要用来解决什么样的问题)
    - [Fork/Join框架是在哪个JDK版本中引入的?](#forkjoin框架是在哪个jdk版本中引入的)
    - [Fork/Join框架主要包含哪三个模块? 模块之间的关系是怎么样的?](#forkjoin框架主要包含哪三个模块-模块之间的关系是怎么样的)
    - [ForkJoinPool类继承关系?](#forkjoinpool类继承关系)
    - [ForkJoinTask抽象类继承关系?](#forkjointask抽象类继承关系)
    - [整个Fork/Join 框架的执行流程/运行机制是怎么样的?](#整个forkjoin-框架的执行流程运行机制是怎么样的)
    - [具体阐述Fork/Join的分治思想和work-stealing 实现方式?](#具体阐述forkjoin的分治思想和work-stealing-实现方式)
    - [有哪些JDK源码中使用了Fork/Join思想?](#有哪些jdk源码中使用了forkjoin思想)
    - [如何使用Executors工具类创建ForkJoinPool?](#如何使用executors工具类创建forkjoinpool)
    - [写一个例子: 用ForkJoin方式实现1+2+3+...+100000?](#写一个例子-用forkjoin方式实现123100000)
    - [Fork/Join在使用时有哪些注意事项? 结合JDK中的斐波那契数列实例具体说明。](#forkjoin在使用时有哪些注意事项-结合jdk中的斐波那契数列实例具体说明)
  - 3.8 JUC工具类
    - [什么是CountDownLatch?](#什么是countdownlatch)
    - [CountDownLatch底层实现原理?](#countdownlatch底层实现原理)
    - [CountDownLatch一次可以唤醒几个任务?](#countdownlatch一次可以唤醒几个任务)
    - [CountDownLatch有哪些主要方法?](#countdownlatch有哪些主要方法)
    - [写道题：实现一个容器，提供两个方法，add，size 写两个线程，线程1添加10个元素到容器中，线程2实现监控元素的个数，当个数到5个时，线程2给出提示并结束?](#写道题实现一个容器提供两个方法addsize-写两个线程线程1添加10个元素到容器中线程2实现监控元素的个数当个数到5个时线程2给出提示并结束)
    - [什么是CyclicBarrier?](#什么是cyclicbarrier)
    - [CountDownLatch和CyclicBarrier对比?](#countdownlatch和cyclicbarrier对比)
    - [什么是Semaphore?](#什么是semaphore)
    - [Semaphore内部原理?](#semaphore内部原理)
    - [Semaphore常用方法有哪些? 如何实现线程同步和互斥的?](#semaphore常用方法有哪些-如何实现线程同步和互斥的)
    - [单独使用Semaphore是不会使用到AQS的条件队列?](#单独使用semaphore是不会使用到aqs的条件队列)
    - [Semaphore初始化有10个令牌，11个线程同时各调用1次acquire方法，会发生什么?](#semaphore初始化有10个令牌11个线程同时各调用1次acquire方法会发生什么)
    - [Semaphore初始化有10个令牌，一个线程重复调用11次acquire方法，会发生什么?](#semaphore初始化有10个令牌一个线程重复调用11次acquire方法会发生什么)
    - [Semaphore初始化有1个令牌，1个线程调用一次acquire方法，然后调用两次release方法，之后另外一个线程调用acquire(2)方法，此线程能够获取到足够的令牌并继续运行吗?](#semaphore初始化有1个令牌1个线程调用一次acquire方法然后调用两次release方法之后另外一个线程调用acquire2方法此线程能够获取到足够的令牌并继续运行吗)
    - [Semaphore初始化有2个令牌，一个线程调用1次release方法，然后一次性获取3个令牌，会获取到吗?](#semaphore初始化有2个令牌一个线程调用1次release方法然后一次性获取3个令牌会获取到吗)
    - [Phaser主要用来解决什么问题?](#phaser主要用来解决什么问题)
    - [Phaser与CyclicBarrier和CountDownLatch的区别是什么?](#phaser与cyclicbarrier和countdownlatch的区别是什么)
    - [Phaser运行机制是什么样的?](#phaser运行机制是什么样的)
    - [给一个Phaser使用的示例?](#给一个phaser使用的示例)
    - [Exchanger主要解决什么问题?](#exchanger主要解决什么问题)
    - [对比SynchronousQueue，为什么说Exchanger可被视为 SynchronousQueue 的双向形式?](#对比synchronousqueue为什么说exchanger可被视为-synchronousqueue-的双向形式)
    - [Exchanger在不同的JDK版本中实现有什么差别?](#exchanger在不同的jdk版本中实现有什么差别)
    - [Exchanger实现举例](#exchanger实现举例)
    - [什么是ThreadLocal? 用来解决什么问题的?](#什么是threadlocal-用来解决什么问题的)
    - [说说你对ThreadLocal的理解](#说说你对threadlocal的理解)
    - [ThreadLocal是如何实现线程隔离的?](#threadlocal是如何实现线程隔离的)
    - [为什么ThreadLocal会造成内存泄露? 如何解决](#为什么threadlocal会造成内存泄露-如何解决)
    - [还有哪些使用ThreadLocal的应用场景?](#还有哪些使用threadlocal的应用场景)

- 4 Java IO

  - 4.1 基础IO
    - [如何从数据传输方式理解IO流？](#如何从数据传输方式理解io流)
    - [如何从数据操作上理解IO流？](#如何从数据操作上理解io流)
    - [Java IO设计上使用了什么设计模式？](#java-io设计上使用了什么设计模式)
  - 4.2 5种IO模型
    - [什么是阻塞？什么是同步？](#什么是阻塞什么是同步)
    - [什么是Linux的IO模型？](#什么是linux的io模型)
    - [什么是同步阻塞IO？](#什么是同步阻塞io)
    - [什么是同步非阻塞IO？](#什么是同步非阻塞io)
    - [什么是多路复用IO？](#什么是多路复用io)
    - [有哪些多路复用IO？](#有哪些多路复用io)
    - [什么是信号驱动IO？](#什么是信号驱动io)
    - [什么是异步IO？](#什么是异步io)
    - [什么是Reactor模型？](#什么是reactor模型)
    - [什么是Java NIO？](#什么是java-nio)
  - 4.3 零拷贝
    - [传统的IO存在什么问题？为什么引入零拷贝的？](#传统的io存在什么问题为什么引入零拷贝的)
    - [mmap + write怎么实现的零拷贝？](#mmap--write怎么实现的零拷贝)
    - [sendfile怎么实现的零拷贝？](#sendfile怎么实现的零拷贝)

- 5 JVM和调优

  - 5.1 类加载机制
    - [类加载的生命周期？](#类加载的生命周期)
    - [类加载器的层次?](#类加载器的层次)
    - [Class.forName()和ClassLoader.loadClass()区别?](#classforname和classloaderloadclass区别)
    - [JVM有哪些类加载机制？](#jvm有哪些类加载机制)
  - 5.2 内存结构
    - [说说JVM内存整体的结构？线程私有还是共享的？](#说说jvm内存整体的结构线程私有还是共享的)
    - [什么是程序计数器（线程私有）？](#什么是程序计数器线程私有)
    - [什么是虚拟机栈（线程私有）？](#什么是虚拟机栈线程私有)
    - [Java虚拟机栈如何进行方法计算的？](#java虚拟机栈如何进行方法计算的)
    - [什么是本地方法栈（线程私有）？](#什么是本地方法栈线程私有)
    - [什么是方法区（线程共享）？](#什么是方法区线程共享)
    - [永久代和元空间内存使用上的差异?](#永久代和元空间内存使用上的差异)
    - [堆区内存是怎么细分的？](#堆区内存是怎么细分的)
    - [JVM中对象在堆中的生命周期?](#jvm中对象在堆中的生命周期)
    - [JVM中对象的分配过程?](#jvm中对象的分配过程)
    - [什么是 TLAB （Thread Local Allocation Buffer）?](#什么是-tlab-thread-local-allocation-buffer)
    - [为什么要有 TLAB ?](#为什么要有-tlab-)
  - 5.3 GC垃圾回收
    - [如何判断一个对象是否可以回收？](#如何判断一个对象是否可以回收)
    - [对象有哪些引用类型？](#对象有哪些引用类型)
    - [有哪些基本的垃圾回收算法？](#有哪些基本的垃圾回收算法)
    - [分代收集算法和分区收集算法区别？](#分代收集算法和分区收集算法区别)
    - [什么是Minor GC、Major GC、Full GC?](#什么是minor-gcmajor-gcfull-gc)
    - [说说JVM内存分配策略？](#说说jvm内存分配策略)
    - [什么情况下会触发Full GC？](#什么情况下会触发full-gc)
    - [Hotspot中有哪些垃圾回收器？](#hotspot中有哪些垃圾回收器)
  - 5.4 问题排查
    - [常见的Linux定位问题的工具？](#常见的linux定位问题的工具)
    - [JDK自带的定位问题的工具？](#jdk自带的定位问题的工具)
    - [如何使用在线调试工具Arthas？](#如何使用在线调试工具arthas)
    - [如何使用Idea的远程调试？](#如何使用idea的远程调试)
    - [复杂综合类型问题的定位思路？](#复杂综合类型问题的定位思路)

- 6 Java 新版本

  - 6.1 Java 8 特性
    - [什么是函数式编程？Lambda表达式？](#什么是函数式编程lambda表达式)
    - [Stream中常用方法？](#stream中常用方法)
    - [什么是FunctionalInterface？](#什么是functionalinterface)
    - [如何自定义函数接口？](#如何自定义函数接口)
    - [内置的四大函数接口及使用？](#内置的四大函数接口及使用)
    - [Optional要解决什么问题？](#optional要解决什么问题)
    - [如何使用Optional来解决嵌套对象的判空问题？](#如何使用optional来解决嵌套对象的判空问题)
    - [什么是默认方法，为什么要有默认方法？](#什么是默认方法为什么要有默认方法)
    - [什么是类型注解？](#什么是类型注解)
    - [什么是重复注解？](#什么是重复注解)
  - 6.2 Java 9+ 特性
    - [Java 9后续版本发布是按照什么样的发布策略呢？](#java-9后续版本发布是按照什么样的发布策略呢)
    - [Java 9后续新版本中你知道哪些？](#java-9后续新版本中你知道哪些)

- 7 数据结构和算法

  - 7.1 数据结构基础
    - [如何理解基础的数据结构？](#如何理解基础的数据结构)
  - 7.2 算法思想
    - [有哪些常见的算法思想？](#有哪些常见的算法思想)
  - 7.3 常见排序算法
    - [有哪些常见的排序算法？](#有哪些常见的排序算法)
  - 7.4 大数据处理算法
    - [何谓海量数据处理? 解决的思路？](#何谓海量数据处理-解决的思路)
    - [大数据处理之分治思想？](#大数据处理之分治思想)
    - [海量日志数据，提取出某日访问百度次数最多的那个IP?](#海量日志数据提取出某日访问百度次数最多的那个ip)
    - [寻找热门查询，300万个查询字符串中统计最热门的10个查询?](#寻找热门查询300万个查询字符串中统计最热门的10个查询)
    - [有一个1G大小的一个文件，里面每一行是一个词，词的大小不超过16字节，内存限制大小是1M。返回频数最高的100个词?](#有一个1g大小的一个文件里面每一行是一个词词的大小不超过16字节内存限制大小是1m返回频数最高的100个词)
    - [海量数据分布在100台电脑中，想个办法高效统计出这批数据的TOP10?](#海量数据分布在100台电脑中想个办法高效统计出这批数据的top10)
    - [有10个文件，每个文件1G，每个文件的每一行存放的都是用户的query，每个文件的query都可能重复。要求你按照query的频度排序?](#有10个文件每个文件1g每个文件的每一行存放的都是用户的query每个文件的query都可能重复要求你按照query的频度排序)
    - [给定a、b两个文件，各存放50亿个url，每个url各占64字节，内存限制是4G，让你找出a、b文件共同的url?](#给定ab两个文件各存放50亿个url每个url各占64字节内存限制是4g让你找出ab文件共同的url)
    - [怎么在海量数据中找出重复次数最多的一个?](#怎么在海量数据中找出重复次数最多的一个)
    - [上千万或上亿数据(有重复)，统计其中出现次数最多的前N个数据?](#上千万或上亿数据有重复统计其中出现次数最多的前n个数据)
    - [一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前10个词，请给出思想，给出时间复杂度分析?](#一个文本文件大约有一万行每行一个词要求统计出其中最频繁出现的前10个词请给出思想给出时间复杂度分析)
    - [一个文本文件，找出前10个经常出现的词，但这次文件比较长，说是上亿行或十亿行，总之无法一次读入内存，问最优解?](#一个文本文件找出前10个经常出现的词但这次文件比较长说是上亿行或十亿行总之无法一次读入内存问最优解)
    - [100w个数中找出最大的100个数?](#100w个数中找出最大的100个数)
    - [5亿个int找它们的中位数?](#5亿个int找它们的中位数)
    - [在2.5亿个整数中找出不重复的整数，注，内存不足以容纳这2.5亿个整数。](#在25亿个整数中找出不重复的整数注内存不足以容纳这25亿个整数)
    - [给40亿个不重复的unsigned int的整数，没排过序的，然后再给一个数，如何快速判断这个数是否在那40亿个数当中?](#给40亿个不重复的unsigned-int的整数没排过序的然后再给一个数如何快速判断这个数是否在那40亿个数当中)
  - 7.5 加密算法
    - [什么是摘要算法？有哪些?](#什么是摘要算法有哪些)
    - [什么是加密算法？有哪些？](#什么是加密算法有哪些)
    - [什么是国密算法？有哪些？](#什么是国密算法有哪些)

- 8 数据库

  - 8.1 原理和SQL

    - [什么是事务？事务基本特性ACID？](#什么是事务事务基本特性acid)
    - [数据库中并发一致性问题？](#数据库中并发一致性问题)
    - [事务的隔离等级？](#事务的隔离等级)
    - [ACID靠什么保证的呢？](#acid靠什么保证的呢)
    - [SQL 优化的实践经验？](#sql-优化的实践经验)
    - [Buffer Pool、Redo Log Buffer 和undo log、redo log、bin log 概念以及关系？](#buffer-poolredo-log-buffer-和undo-logredo-logbin-log-概念以及关系)
    - [从准备更新一条数据到事务的提交的流程描述？](#从准备更新一条数据到事务的提交的流程描述)

  - 8.2 MySQL

    - [能说下myisam 和 innodb的区别吗？](#能说下myisam-和-innodb的区别吗)
    - [说下MySQL的索引有哪些吧？](#说下mysql的索引有哪些吧)
    - [什么是B+树？为什么B+树成为主要的SQL数据库的索引实现？](#什么是b树为什么b树成为主要的sql数据库的索引实现)
    - [那你知道什么是覆盖索引和回表吗？](#那你知道什么是覆盖索引和回表吗)
    - [什么是MVCC？ 说说MySQL实现MVCC的原理？](#什么是mvcc-说说mysql实现mvcc的原理)
    - [MySQL 锁的类型有哪些呢？](#mysql-锁的类型有哪些呢)
    - [你们数据量级多大？分库分表怎么做的？](#你们数据量级多大分库分表怎么做的)
    - [那分表后的ID怎么保证唯一性的呢？](#那分表后的id怎么保证唯一性的呢)
    - [分表后非sharding_key的查询怎么处理呢？](#分表后非sharding_key的查询怎么处理呢)
    - [MySQL主从复制？](#mysql主从复制)
    - [MySQL主从的延迟怎么解决呢？](#mysql主从的延迟怎么解决呢)
    - [MySQL读写分离方案?](#mysql读写分离方案)

  - 8.3 Redis

    - [什么是Redis，为什么用Redis？](#什么是redis为什么用redis)
    - [为什么Redis 是单线程的以及为什么这么快？](#为什么redis-是单线程的以及为什么这么快)
    - [Redis 一般有哪些使用场景？](#redis-一般有哪些使用场景)
    - [Redis 有哪些数据类型？](#redis-有哪些数据类型)
    - [谈谈Redis 的对象机制（redisObject)？](#谈谈redis-的对象机制redisobject)
    - [Redis 数据类型有哪些底层数据结构？](#redis-数据类型有哪些底层数据结构)
    - [为什么要设计sds？](#为什么要设计sds)
    - [Redis 一个字符串类型的值能存储最大容量是多少？](#redis-一个字符串类型的值能存储最大容量是多少)
    - [为什么会设计Stream？](#为什么会设计stream)
    - [Redis Stream用在什么样场景？](#redis-stream用在什么样场景)
    - [Redis Stream消息ID的设计是否考虑了时间回拨的问题？](#redis-stream消息id的设计是否考虑了时间回拨的问题)
    - [Redis Stream消费者崩溃带来的会不会消息丢失问题?](#redis-stream消费者崩溃带来的会不会消息丢失问题)
    - [Redis Steam 坏消息问题，死信问题?](#redis-steam-坏消息问题死信问题)
    - [Redis 的持久化机制是什么？各自的优缺点？一般怎么用？](#redis-的持久化机制是什么各自的优缺点一般怎么用)
    - [RDB 触发方式?](#rdb-触发方式)
    - [RDB由于生产环境中我们为Redis开辟的内存区域都比较大（例如6GB），那么将内存中的数据同步到硬盘的过程可能就会持续比较长的时间，而实际情况是这段时间Redis服务一般都会收到数据写操作请求。那么如何保证数据一致性呢？](#rdb由于生产环境中我们为redis开辟的内存区域都比较大例如6gb那么将内存中的数据同步到硬盘的过程可能就会持续比较长的时间而实际情况是这段时间redis服务一般都会收到数据写操作请求那么如何保证数据一致性呢)
    - [在进行RDB快照操作的这段时间，如果发生服务崩溃怎么办？](#在进行rdb快照操作的这段时间如果发生服务崩溃怎么办)
    - [可以每秒做一次RDB快照吗？](#可以每秒做一次rdb快照吗)
    - [AOF是写前日志还是写后日志？](#aof是写前日志还是写后日志)
    - [如何实现AOF的？](#如何实现aof的)
    - [什么是AOF重写？](#什么是aof重写)
    - [AOF重写会阻塞吗？](#aof重写会阻塞吗)
    - [AOF日志何时会重写？](#aof日志何时会重写)
    - [AOF重写日志时，有新数据写入咋整？](#aof重写日志时有新数据写入咋整)
    - [主线程fork出子进程的是如何复制内存数据的？](#主线程fork出子进程的是如何复制内存数据的)
    - [在重写日志整个过程时，主线程有哪些地方会被阻塞？](#在重写日志整个过程时主线程有哪些地方会被阻塞)
    - [为什么AOF重写不复用原AOF日志？](#为什么aof重写不复用原aof日志)
    - [Redis 过期键的删除策略有哪些?](#redis-过期键的删除策略有哪些)
    - [Redis 内存淘汰算法有哪些?](#redis-内存淘汰算法有哪些)
    - [Redis的内存用完了会发生什么？](#redis的内存用完了会发生什么)
    - [Redis如何做内存优化？](#redis如何做内存优化)
    - [Redis key 的过期时间和永久有效分别怎么设置？](#redis-key-的过期时间和永久有效分别怎么设置)
    - [Redis 中的管道有什么用？](#redis-中的管道有什么用)
    - [什么是redis事务？](#什么是redis事务)
    - [Redis事务相关命令？](#redis事务相关命令)
    - [Redis事务的三个阶段？](#redis事务的三个阶段)
    - [Redis事务其它实现？](#redis事务其它实现)
    - [Redis事务中出现错误的处理？](#redis事务中出现错误的处理)
    - [Redis事务中watch是如何监视实现的呢？](#redis事务中watch是如何监视实现的呢)
    - [为什么 Redis 不支持回滚？](#为什么-redis-不支持回滚)
    - [Redis 对 ACID的支持性理解？](#redis-对-acid的支持性理解)
    - [Redis事务其他实现？](#redis事务其他实现)
    - [Redis集群的主从复制模型是怎样的？](#redis集群的主从复制模型是怎样的)
    - [Redis 全量复制的三个阶段？](#redis-全量复制的三个阶段)
    - [Redis 为什么会设计增量复制？](#redis-为什么会设计增量复制)
    - [Redis 增量复制的流程？](#redis-增量复制的流程)
    - [增量复制如果在网络断开期间，repl_backlog_size环形缓冲区写满之后，从库是会丢失掉那部分被覆盖掉的数据，还是直接进行全量复制呢？](#增量复制如果在网络断开期间repl_backlog_size环形缓冲区写满之后从库是会丢失掉那部分被覆盖掉的数据还是直接进行全量复制呢)
    - [Redis 为什么不持久化的主服务器自动重启非常危险呢?](#redis-为什么不持久化的主服务器自动重启非常危险呢)
    - [Redis 为什么主从全量复制使用RDB而不使用AOF？](#redis-为什么主从全量复制使用rdb而不使用aof)
    - [Redis 为什么还有无磁盘复制模式？](#redis-为什么还有无磁盘复制模式)
    - [Redis 为什么还会有从库的从库的设计？](#redis-为什么还会有从库的从库的设计)
    - [Redis哨兵机制？哨兵实现了什么功能呢?](#redis哨兵机制哨兵实现了什么功能呢)
    - [Redis 哨兵集群是通过什么方式组建的？](#redis-哨兵集群是通过什么方式组建的)
    - [Redis 哨兵是如何监控Redis集群的？](#redis-哨兵是如何监控redis集群的)
    - [Redis 哨兵如何判断主库已经下线了呢？](#redis-哨兵如何判断主库已经下线了呢)
    - [Redis 哨兵的选举机制是什么样的？](#redis-哨兵的选举机制是什么样的)
    - [Redis 1主4从，5个哨兵，哨兵配置quorum为2，如果3个哨兵故障，当主库宕机时，哨兵能否判断主库“客观下线”？能否自动切换？](#redis-1主4从5个哨兵哨兵配置quorum为2如果3个哨兵故障当主库宕机时哨兵能否判断主库客观下线能否自动切换)
    - [主库判定客观下线了，那么如何从剩余的从库中选择一个新的主库呢？](#主库判定客观下线了那么如何从剩余的从库中选择一个新的主库呢)
    - [新的主库选择出来后，如何进行故障的转移？](#新的主库选择出来后如何进行故障的转移)
    - [Redis事件机制?](#redis事件机制)
    - [Redis文件事件的模型？](#redis文件事件的模型)
    - [什么是Redis发布订阅？](#什么是redis发布订阅)
    - [Redis发布订阅有哪两种方式？](#redis发布订阅有哪两种方式)
    - [什么是Redis Cluster？](#什么是redis-cluster)
    - [说说Redis哈希槽的概念？为什么是16384个？](#说说redis哈希槽的概念为什么是16384个)
    - [Redis集群会有写操作丢失吗？为什么？](#redis集群会有写操作丢失吗为什么)
    - [Redis 客户端有哪些？](#redis-客户端有哪些)
    - [Redis如何做大量数据插入？](#redis如何做大量数据插入)
    - [Redis实现分布式锁实现? 什么是 RedLock?](#redis实现分布式锁实现-什么是-redlock)
    - [Redis缓存有哪些问题，如何解决？](#redis缓存有哪些问题如何解决)
    - [Redis性能问题有哪些，如何分析定位解决?](#redis性能问题有哪些如何分析定位解决)
    - [Redis单线程模型？ 在6.0之前如何提高多核CPU的利用率？](#redis单线程模型-在60之前如何提高多核cpu的利用率)
    - [Redis6.0之前的版本真的是单线程的吗?](#redis60之前的版本真的是单线程的吗)
    - [Redis6.0之前为什么一致不用多线程?](#redis60之前为什么一致不用多线程)
    - [Redis6.0为什么要引入多线程呢？](#redis60为什么要引入多线程呢)
    - [Redis6.0默认是否开启了多线程？](#redis60默认是否开启了多线程)
    - [Redis6.0多线程开启时，线程数如何设置？](#redis60多线程开启时线程数如何设置)
    - [Redis6.0多线程的实现机制？](#redis60多线程的实现机制)
    - [开启多线程后，是否会存在线程并发安全问题？](#开启多线程后是否会存在线程并发安全问题)

  - 8.4 MongoDB

    - [什么是MongoDB？为什么使用MongoDB？](#什么是mongodb为什么使用mongodb)
    - [MongoDB与RDBMS区别？有哪些术语？](#mongodb与rdbms区别有哪些术语)
    - [MongoDB聚合的管道方式？](#mongodb聚合的管道方式)
    - [MongoDB聚合的Map Reduce方式？](#mongodb聚合的map-reduce方式)
    - [Spring Data 和MongoDB集成？](#spring-data-和mongodb集成)
    - [MongoDB 有哪几种存储引擎？](#mongodb-有哪几种存储引擎)
    - [谈谈你对MongoDB WT存储引擎的理解？](#谈谈你对mongodb-wt存储引擎的理解)
    - [MongoDB为什么要引入复制集？有哪些成员？](#mongodb为什么要引入复制集有哪些成员)
    - [MongoDB复制集常见部署架构？](#mongodb复制集常见部署架构)
    - [MongoDB复制集是如何保证数据高可用的？](#mongodb复制集是如何保证数据高可用的)
    - [MongoDB复制集如何同步数据？](#mongodb复制集如何同步数据)
    - [MongoDB为什么要引入分片？](#mongodb为什么要引入分片)
    - [MongoDB分片集群的结构？](#mongodb分片集群的结构)
    - [MongoDB分片的内部是如何管理数据的呢？](#mongodb分片的内部是如何管理数据的呢)
    - [MongoDB 中Collection的数据是根据什么进行分片的呢？](#mongodb-中collection的数据是根据什么进行分片的呢)
    - [MongoDB如何做备份恢复？](#mongodb如何做备份恢复)
    - [MongoDB如何设计文档模型？](#mongodb如何设计文档模型)
    - [MongoDB如何进行性能优化？](#mongodb如何进行性能优化)

  - 8.5 ElasticSearch

    - [ElasticSearch是什么？基于Lucene的，那么为什么不是直接使用Lucene呢？](#elasticsearch是什么基于lucene的那么为什么不是直接使用lucene呢)
    - [ELK 技术栈的常见应用场景？](#elk-技术栈的常见应用场景)
    - [ES中索引模板是什么？](#es中索引模板是什么)
    - [ES中索引的生命周期管理？](#es中索引的生命周期管理)
    - [ES查询和聚合的有哪些方式？](#es查询和聚合的有哪些方式)
    - [ES查询中query和filter的区别？](#es查询中query和filter的区别)
    - [ES查询中match和term的区别？](#es查询中match和term的区别)
    - [ES查询中should和must的区别？](#es查询中should和must的区别)
    - [ES查询中match，match_phrase和match_phrase_prefix有什么区别？](#es查询中matchmatch_phrase和match_phrase_prefix有什么区别)
    - [ES查询中什么是复合查询？有哪些复合查询方式？](#es查询中什么是复合查询有哪些复合查询方式)
    - [ES聚合中的Bucket聚合有哪些？如何理解？](#es聚合中的bucket聚合有哪些如何理解)
    - [ES聚合中的Metric聚合有哪些？如何理解？](#es聚合中的metric聚合有哪些如何理解)
    - [ES聚合中的管道聚合有哪些？如何理解？](#es聚合中的管道聚合有哪些如何理解)
    - [如何理解ES的结构和底层实现？](#如何理解es的结构和底层实现)
    - [ES内部读取文档是怎样的？如何实现的？](#es内部读取文档是怎样的如何实现的)
    - [ES内部索引文档是怎样的？如何实现的？](#es内部索引文档是怎样的如何实现的)
    - [ES底层数据持久化的过程？](#es底层数据持久化的过程)
    - [ES遇到什么性能问题，如何优化的？](#es遇到什么性能问题如何优化的)

    

- 9 开发基础
  - 9.1 常用类库
    - [平时常用的开发工具库有哪些？](#平时常用的开发工具库有哪些)
    - [Java常用的JSON库有哪些？有啥注意点？](#java常用的json库有哪些有啥注意点)
    - [Lombok工具库用来解决什么问题？](#lombok工具库用来解决什么问题)
    - [为什么很多公司禁止使用lombok？](#为什么很多公司禁止使用lombok)
    - [MapStruct工具库用来解决什么问题？](#mapstruct工具库用来解决什么问题)
    - [Lombok和MapStruct工具库的原理？](#lombok和mapstruct工具库的原理)
  - 9.2 网络协议和工具
    - [什么是754层网络模型？](#什么是754层网络模型)
    - [TCP建立连接过程的三次握手？](#tcp建立连接过程的三次握手)
    - [SYN洪泛攻击(SYN Flood，半开放攻击)，怎么解决？](#syn洪泛攻击syn-flood半开放攻击怎么解决)
    - [TCP断开连接过程的四次挥手？](#tcp断开连接过程的四次挥手)
    - [DNS 解析流程？](#dns-解析流程)
    - [为什么DNS通常基于UDP？](#为什么dns通常基于udp)
    - [什么是DNS劫持？](#什么是dns劫持)
    - [什么是DNS污染？](#什么是dns污染)
    - [为什么要DNS流量监控？](#为什么要dns流量监控)
    - [输入URL 到页面加载过程？](#输入url-到页面加载过程)
    - [如何使用netstat查看服务及监听端口？](#如何使用netstat查看服务及监听端口)
    - [如何使用TCPDump抓包？](#如何使用tcpdump抓包)
    - [如何使用Wireshark抓包分析？](#如何使用wireshark抓包分析)
  - 9.3 开发安全
    - [开发中有哪些常见的Web安全漏洞？](#开发中有哪些常见的web安全漏洞)
    - [什么是注入攻击？举例说明？](#什么是注入攻击举例说明)
    - [什么是CSRF？举例说明并给出开发中解决方案？](#什么是csrf举例说明并给出开发中解决方案)
    - [什么是XSS？举例说明？](#什么是xss举例说明)
    - [一般的渗透测试流程？](#一般的渗透测试流程)
  - 9.4 单元测试
    - [谈谈你对单元测试的理解？](#谈谈你对单元测试的理解)
    - [JUnit 5整体架构？](#junit-5整体架构)
    - [JUnit 5与Junit4的差别在哪里？](#junit-5与junit4的差别在哪里)
    - [你在开发中使用什么框架来做单元测试？](#你在开发中使用什么框架来做单元测试)
  - 9.5 代码质量
    - [你们项目中是如何保证代码质量的？](#你们项目中是如何保证代码质量的)
    - [你们项目中是如何做code review的？](#你们项目中是如何做code-review的)
  - 9.6 代码重构
    - [如何去除多余的if else？](#如何去除多余的if-else)
    - [如何去除不必要的!=判空？](#如何去除不必要的判空)
- 10 开发框架和中间件
  - 10.1 Spring
    - [什么是Spring框架？](#什么是spring框架)
    - [列举一些重要的Spring模块？](#列举一些重要的spring模块)
    - [什么是IOC? 如何实现的？](#什么是ioc-如何实现的)
    - [什么是AOP? 有哪些AOP的概念？](#什么是aop-有哪些aop的概念)
    - [AOP 有哪些应用场景？](#aop-有哪些应用场景)
    - [有哪些AOP Advice通知的类型？](#有哪些aop-advice通知的类型)
    - [AOP 有哪些实现方式？](#aop-有哪些实现方式)
    - [谈谈你对CGLib的理解？](#谈谈你对cglib的理解)
    - [Spring AOP和AspectJ AOP有什么区别？](#spring-aop和aspectj-aop有什么区别)
    - [Spring中的bean的作用域有哪些？](#spring中的bean的作用域有哪些)
    - [Spring中的单例bean的线程安全问题了解吗？](#spring中的单例bean的线程安全问题了解吗)
    - [Spring中的bean生命周期？](#spring中的bean生命周期)
    - [说说自己对于Spring MVC的了解？](#说说自己对于spring-mvc的了解)
    - [Spring MVC的工作原理了解嘛？](#spring-mvc的工作原理了解嘛)
    - [Spring框架中用到了哪些设计模式？](#spring框架中用到了哪些设计模式)
    - [@Component和@Bean的区别是什么？](#component和bean的区别是什么)
    - [将一个类声明为Spring的bean的注解有哪些？](#将一个类声明为spring的bean的注解有哪些)
    - [Spring事务管理的方式有几种？](#spring事务管理的方式有几种)
    - [Spring事务中的隔离级别有哪几种？](#spring事务中的隔离级别有哪几种)
    - [Spring事务中有哪几种事务传播行为？](#spring事务中有哪几种事务传播行为)
    - [Bean Factory和ApplicationContext有什么区别？](#bean-factory和applicationcontext有什么区别)
    - [如何定义bean的范围？](#如何定义bean的范围)
    - [可以通过多少种方式完成依赖注入？](#可以通过多少种方式完成依赖注入)
  - 10.2 Spring Boot
    - [什么是SpringBoot？](#什么是springboot)
    - [为什么使用SpringBoot？](#为什么使用springboot)
    - [Spring、Spring MVC和SpringBoot有什么区别？](#springspring-mvc和springboot有什么区别)
    - [SpringBoot自动配置的原理?](#springboot自动配置的原理)
    - [Spring Boot的核心注解是哪些？他主由哪几个注解组成的？](#spring-boot的核心注解是哪些他主由哪几个注解组成的)
    - [SpringBoot的核心配置文件有哪几个？他们的区别是什么？](#springboot的核心配置文件有哪几个他们的区别是什么)
    - [什么是Spring Boot Starter？有哪些常用的？](#什么是spring-boot-starter有哪些常用的)
    - [spring-boot-starter-parent有什么作用？](#spring-boot-starter-parent有什么作用)
    - [如何自定义Spring Boot Starter？](#如何自定义spring-boot-starter)
    - [为什么需要spring-boot-maven-plugin？](#为什么需要spring-boot-maven-plugin)
    - [SpringBoot 打成jar和普通的jar有什么区别？](#springboot-打成jar和普通的jar有什么区别)
    - [如何使用Spring Boot实现异常处理？](#如何使用spring-boot实现异常处理)
    - [SpringBoot 实现热部署有哪几种方式？](#springboot-实现热部署有哪几种方式)
    - [Spring Boot中的监视器是什么？](#spring-boot中的监视器是什么)
    - [Spring Boot 可以兼容老 Spring 项目吗？](#spring-boot-可以兼容老-spring-项目吗)
  - 10.3 Spring Security
    - [什么是Spring Security？核心功能？](#什么是spring-security核心功能)
    - [Spring Security的原理?](#spring-security的原理)
    - [Spring Security基于用户名和密码的认证模式流程？](#spring-security基于用户名和密码的认证模式流程)
  - [10.4 MyBatis](#104-mybatis)
  - [10.5 JPA](#105-jpa)
  - 10.6 日志框架
    - [什么是日志系统和日志门面？分别有哪些框架？](#什么是日志系统和日志门面分别有哪些框架)
    - [日志库中使用桥接模式解决什么问题？](#日志库中使用桥接模式解决什么问题)
    - [在日志配置时会考虑哪些点？](#在日志配置时会考虑哪些点)
    - [对Java日志组件选型的建议？](#对java日志组件选型的建议)
    - [对日志架构使用比较好的实践？](#对日志架构使用比较好的实践)
    - [对现有系统日志架构的改造建议？](#对现有系统日志架构的改造建议)
  - 10.7 Tomcat
    - [Tomcat 整体架构的设计？](#tomcat-整体架构的设计)
    - [Tomcat 一个请求的处理流程？](#tomcat-一个请求的处理流程)
    - [Tomcat 中类加载机制？](#tomcat-中类加载机制)
    - [Tomcat Container设计？](#tomcat-container设计)
    - [Tomcat LifeCycle机制？](#tomcat-lifecycle机制)
    - [Tomcat 中Executor?](#tomcat-中executor)
    - [Tomcat 中的设计模式？](#tomcat-中的设计模式)
    - [Tomcat JMX拓展机制？](#tomcat-jmx拓展机制)
- 11 开发工具
  - 11.1 Git
    - [Git中5个区，和具体操作？](#git中5个区和具体操作)
    - [平时是怎么提交代码的？](#平时是怎么提交代码的)
  - 11.2 Maven
    - [Maven中包的依赖原则？如何解决冲突？](#maven中包的依赖原则如何解决冲突)
    - [Maven 项目生命周期与构建原理？](#maven-项目生命周期与构建原理)
- 12 架构
  - 12.1 架构基础
    - [如何理解架构的演进？](#如何理解架构的演进)
    - [如何理解架构的服务化趋势？](#如何理解架构的服务化趋势)
    - [架构中有哪些技术点？](#架构中有哪些技术点)
  - 12.2 缓存
    - [谈谈架构中的缓存应用？](#谈谈架构中的缓存应用)
    - [在开发中缓存具体如何实现？](#在开发中缓存具体如何实现)
    - [缓存会有哪些问题？如何解决？](#缓存会有哪些问题如何解决)
    - [使用缓存的经验？](#使用缓存的经验)
  - 12.3 限流
    - [什么是限流？三种限流的算法？](#什么是限流三种限流的算法)
    - [限流令牌桶和漏桶对比？](#限流令牌桶和漏桶对比)
    - [在单机情况下如何实现限流？](#在单机情况下如何实现限流)
    - [在分布式环境下如何实现限流？](#在分布式环境下如何实现限流)
  - 12.4 降级和熔断
    - [为什么会有容错？一般有哪些方式解决容错相关问题？](#为什么会有容错一般有哪些方式解决容错相关问题)
    - [谈谈你对服务降级的理解？](#谈谈你对服务降级的理解)
    - [什么是服务熔断？和服务降级有什么区别？](#什么是服务熔断和服务降级有什么区别)
    - [如何设计服务的熔断？](#如何设计服务的熔断)
    - [服务熔断有哪些实现方案？](#服务熔断有哪些实现方案)
  - 12.5 负载均衡
    - [什么是负载均衡？原理是什么？](#什么是负载均衡原理是什么)
    - [负载均衡有哪些分类？](#负载均衡有哪些分类)
    - [常见的负载均衡服务器有哪些？](#常见的负载均衡服务器有哪些)
    - [常见的负载均衡的算法？](#常见的负载均衡的算法)
  - 12.6 灾备和故障转移
    - [什么是容灾？一般基于什么实现？](#什么是容灾一般基于什么实现)
    - [一般怎么实现灾备？](#一般怎么实现灾备)
- 13 分布式
  - 13.1 一致性算法
    - [什么是分布式系统的副本一致性？有哪些？](#什么是分布式系统的副本一致性有哪些)
    - [在分布式系统中有哪些常见的一致性算法？](#在分布式系统中有哪些常见的一致性算法)
    - [谈谈你对一致性hash算法的理解？](#谈谈你对一致性hash算法的理解)
    - [什么是Paxos算法？ 如何实现的？](#什么是paxos算法-如何实现的)
    - [什么是Raft算法？](#什么是raft算法)
  - 13.2 全局唯一ID
    - [全局唯一ID有哪些实现方案？](#全局唯一id有哪些实现方案)
    - [数据库方式实现方案？有什么缺陷？](#数据库方式实现方案有什么缺陷)
    - [雪花算法如何实现的？](#雪花算法如何实现的)
    - [雪花算法有什么问题？有哪些解决思路？](#雪花算法有什么问题有哪些解决思路)
  - 13.3 分布式锁
    - [有哪些方案实现分布式锁？](#有哪些方案实现分布式锁)
    - [基于数据库如何实现分布式锁？有什么缺陷？](#基于数据库如何实现分布式锁有什么缺陷)
    - [基于redis如何实现分布式锁？有什么缺陷？](#基于redis如何实现分布式锁有什么缺陷)
    - [基于zookeeper如何实现分布式锁？](#基于zookeeper如何实现分布式锁)
  - 13.4 分布式事务
    - [什么是ACID？](#什么是acid)
    - [分布式事务有哪些解决方案？](#分布式事务有哪些解决方案)
    - [什么是分布式的XA协议？](#什么是分布式的xa协议)
    - [什么是2PC？](#什么是2pc)
    - [什么是3PC?](#什么是3pc)
    - [什么是TCC？](#什么是tcc)
    - [什么是SAGA方案？](#什么是saga方案)
  - 13.5 分布式缓存
    - [分布式系统中常用的缓存方案有哪些？](#分布式系统中常用的缓存方案有哪些)
    - [分布式系统缓存的更新模式？](#分布式系统缓存的更新模式)
    - [分布式系统缓存淘汰策略](#分布式系统缓存淘汰策略)
  - 13.6 分布式任务
    - [Java中定时任务是有些？如何演化的？](#java中定时任务是有些如何演化的)
    - [常见的JOB实现方案？](#常见的job实现方案)
  - 13.7 分布式会话
    - [Cookie和Session有什么区别？](#cookie和session有什么区别)
    - [谈谈会话技术的发展？](#谈谈会话技术的发展)
    - [分布式会话有哪些解决方案？](#分布式会话有哪些解决方案)
    - [什么是Session Stick?](#什么是session-stick)
    - [什么是Session Replication？](#什么是session-replication)
    - [什么是Session 数据集中存储？](#什么是session-数据集中存储)
    - [什么是Cookie Based Session?](#什么是cookie-based-session)
    - [什么是JWT？使用JWT的流程？对比传统的会话有啥区别？](#什么是jwt使用jwt的流程对比传统的会话有啥区别)
  - 13.8 常见系统设计
    - [如何设计一个秒杀系统？](#如何设计一个秒杀系统)
    - [接口设计要考虑哪些方面？](#接口设计要考虑哪些方面)
    - [什么是接口幂等？如何保证接口的幂等性？](#什么是接口幂等如何保证接口的幂等性)
- 14 微服务
  - 14.1 Spring Cloud
    - [什么是微服务？谈谈你对微服务的理解？](#什么是微服务谈谈你对微服务的理解)
    - [什么是Spring Cloud？](#什么是spring-cloud)
    - [springcloud中的组件有那些？](#springcloud中的组件有那些)
    - [具体说说SpringCloud主要项目?](#具体说说springcloud主要项目)
    - [Spring Cloud项目部署架构？](#spring-cloud项目部署架构)
    - [Spring Cloud 和dubbo区别?](#spring-cloud-和dubbo区别)
    - [服务注册和发现是什么意思？Spring Cloud 如何实现？](#服务注册和发现是什么意思spring-cloud-如何实现)
    - [什么是Eureka？](#什么是eureka)
    - [Eureka怎么实现高可用？](#eureka怎么实现高可用)
    - [什么是Eureka的自我保护模式？](#什么是eureka的自我保护模式)
    - [DiscoveryClient的作用？](#discoveryclient的作用)
    - [Eureka和ZooKeeper都可以提供服务注册与发现的功能,请说说两个的区别？](#eureka和zookeeper都可以提供服务注册与发现的功能请说说两个的区别)
    - [什么是网关?](#什么是网关)
    - [网关的作用是什么？](#网关的作用是什么)
    - [什么是Spring Cloud Zuul（服务网关）？](#什么是spring-cloud-zuul服务网关)
    - [网关与过滤器有什么区别？](#网关与过滤器有什么区别)
    - [常用网关框架有那些？](#常用网关框架有那些)
    - [Zuul与Nginx有什么区别？](#zuul与nginx有什么区别)
    - [既然Nginx可以实现网关？为什么还需要使用Zuul框架?](#既然nginx可以实现网关为什么还需要使用zuul框架)
    - [ZuulFilter常用有那些方法?](#zuulfilter常用有那些方法)
    - [如何实现动态Zuul网关路由转发?](#如何实现动态zuul网关路由转发)
    - [Zuul网关如何搭建集群?](#zuul网关如何搭建集群)
    - [Ribbon是什么？](#ribbon是什么)
    - [Nginx与Ribbon的区别？](#nginx与ribbon的区别)
    - [Ribbon底层实现原理？](#ribbon底层实现原理)
    - [@LoadBalanced注解的作用？](#loadbalanced注解的作用)
    - [什么是断路器](#什么是断路器)
    - [什么是 Hystrix？](#什么是-hystrix)
    - [什么是Feign？](#什么是feign)
    - [SpringCloud有几种调用接口方式？](#springcloud有几种调用接口方式)
    - [Ribbon和Feign调用服务的区别？](#ribbon和feign调用服务的区别)
    - [什么是 Spring Cloud Bus？](#什么是-spring-cloud-bus)
    - [什么是Spring Cloud Config?](#什么是spring-cloud-config)
    - [分布式配置中心有那些框架？](#分布式配置中心有那些框架)
    - [分布式配置中心的作用？](#分布式配置中心的作用)
    - [SpringCloud Config 可以实现实时刷新吗？](#springcloud-config-可以实现实时刷新吗)
    - [什么是Spring Cloud Gateway?](#什么是spring-cloud-gateway)
  - 14.2 Kubernetes
    - [什么是Kubernetes? Kubernetes与Docker有什么关系？](#什么是kubernetes-kubernetes与docker有什么关系)
    - [Kubernetes的整体架构？](#kubernetes的整体架构)
    - [Kubernetes中有哪些核心概念？](#kubernetes中有哪些核心概念)
    - [什么是Heapster？](#什么是heapster)
    - [什么是Minikube？](#什么是minikube)
    - [什么是Kubectl？](#什么是kubectl)
    - [kube-apiserver和kube-scheduler的作用是什么？](#kube-apiserver和kube-scheduler的作用是什么)
    - [请你说一下kubenetes针对pod资源对象的健康监测机制？](#请你说一下kubenetes针对pod资源对象的健康监测机制)
    - [K8s中镜像的下载策略是什么？](#k8s中镜像的下载策略是什么)
    - [image的状态有哪些？](#image的状态有哪些)
    - [如何控制滚动更新过程？](#如何控制滚动更新过程)
    - [DaemonSet资源对象的特性？](#daemonset资源对象的特性)
    - [说说你对Job这种资源对象的了解？](#说说你对job这种资源对象的了解)
    - [pod的重启策略是什么？](#pod的重启策略是什么)
    - [描述一下pod的生命周期有哪些状态？](#描述一下pod的生命周期有哪些状态)
    - [创建一个pod的流程是什么？](#创建一个pod的流程是什么)
    - [删除一个Pod会发生什么事情？](#删除一个pod会发生什么事情)
    - [K8s的Service是什么？](#k8s的service是什么)
    - [k8s是怎么进行服务注册的？](#k8s是怎么进行服务注册的)
    - [k8s集群外流量怎么访问Pod？](#k8s集群外流量怎么访问pod)
    - [k8s数据持久化的方式有哪些？](#k8s数据持久化的方式有哪些)
    - [Replica Set 和 Replication Controller 之间有什么区别？](#replica-set-和-replication-controller-之间有什么区别)
    - [其它](#其它)
  - 14.3 Service Mesh
    - [什么是Service Mesh（服务网格）？](#什么是service-mesh服务网格)
    - [什么是Istio?](#什么是istio)
    - [Istio的架构？](#istio的架构)
- 15 DevOps
  - 15.1 Linux
    - [什么是Linux？](#什么是linux)
    - [UNIX和LINUX有什么区别？](#unix和linux有什么区别)
    - [什么是BASH？](#什么是bash)
    - [什么是Linux内核？](#什么是linux内核)
    - [什么是LILO？](#什么是lilo)
    - [什么是交换空间？](#什么是交换空间)
    - [Linux的基本组件是什么？](#linux的基本组件是什么)
    - [Linux系统安装多个桌面环境有帮助吗？](#linux系统安装多个桌面环境有帮助吗)
    - [BASH和DOS之间的基本区别是什么？](#bash和dos之间的基本区别是什么)
    - [GNU项目的重要性是什么？](#gnu项目的重要性是什么)
    - [描述root帐户？](#描述root帐户)
    - [如何在发出命令时打开命令提示符？](#如何在发出命令时打开命令提示符)
    - [如何知道Linux使用了多少内存？](#如何知道linux使用了多少内存)
    - [Linux系统下交换分区的典型大小是多少？](#linux系统下交换分区的典型大小是多少)
    - [什么是符号链接？](#什么是符号链接)
    - [Ctrl + Alt + Del组合键是否适用于Linux？](#ctrl--alt--del组合键是否适用于linux)
    - [如何引用连接打印机等设备的并行端口？](#如何引用连接打印机等设备的并行端口)
    - [硬盘驱动器和软盘驱动器等驱动器是否用驱动器号表示？](#硬盘驱动器和软盘驱动器等驱动器是否用驱动器号表示)
    - [如何在Linux下更改权限？](#如何在linux下更改权限)
    - [在Linux中，为不同的串口分配了哪些名称？](#在linux中为不同的串口分配了哪些名称)
    - [如何在Linux下访问分区？](#如何在linux下访问分区)
    - [什么是硬链接？](#什么是硬链接)
    - [Linux下文件名的最大长度是多少？](#linux下文件名的最大长度是多少)
    - [什么是以点开头的文件名？](#什么是以点开头的文件名)
    - [解释虚拟桌面?](#解释虚拟桌面)
    - [如何在Linux下跨不同的虚拟桌面共享程序？](#如何在linux下跨不同的虚拟桌面共享程序)
    - [无名（空）目录代表什么？](#无名空目录代表什么)
    - [什么是pwd命令？](#什么是pwd命令)
    - [什么是守护进程？](#什么是守护进程)
    - [如何从一个桌面环境切换到另一个桌面环境，例如从KDE切换到Gnome？](#如何从一个桌面环境切换到另一个桌面环境例如从kde切换到gnome)
    - [Linux下的权限有哪些？](#linux下的权限有哪些)
    - [区分大小写如何影响命令的使用方式？](#区分大小写如何影响命令的使用方式)
    - [是否可以使用快捷方式获取长路径名？](#是否可以使用快捷方式获取长路径名)
    - [什么是重定向？](#什么是重定向)
    - [什么是grep命令？](#什么是grep命令)
    - [当发出的命令与上次使用时产生的结果不同时，会出现什么问题？](#当发出的命令与上次使用时产生的结果不同时会出现什么问题)
    - [/ usr / local的内容是什么？](#-usr--local的内容是什么)
    - [你如何终止正在进行的流程？](#你如何终止正在进行的流程)
    - [如何在命令行提示符中插入注释？](#如何在命令行提示符中插入注释)
    - [什么是命令分组以及它是如何工作的？](#什么是命令分组以及它是如何工作的)
    - [如何从单个命令行条目执行多个命令或程序？](#如何从单个命令行条目执行多个命令或程序)
    - [编写一个命令，查找扩展名为“c”的文件，并在其中出现字符串“apple”?](#编写一个命令查找扩展名为c的文件并在其中出现字符串apple)
    - [编写一个显示所有.txt文件的命令，包括其个人权限。](#编写一个显示所有txt文件的命令包括其个人权限)
    - [解释如何为Git控制台着色？](#解释如何为git控制台着色)
    - [如何在Linux中将一个文件附加到另一个文件？](#如何在linux中将一个文件附加到另一个文件)
    - [解释如何使用终端找到文件？](#解释如何使用终端找到文件)
    - [解释如何使用终端创建文件夹？](#解释如何使用终端创建文件夹)
    - [解释如何使用终端查看文本文件？](#解释如何使用终端查看文本文件)
    - [解释如何在Ubuntu LAMP堆栈上启用curl？](#解释如何在ubuntu-lamp堆栈上启用curl)
    - [解释如何在Ubuntu中启用root日志记录？](#解释如何在ubuntu中启用root日志记录)
    - [如何在启动Linux服务器的同时在后台运行Linux程序？](#如何在启动linux服务器的同时在后台运行linux程序)
    - [解释如何在Linux中卸载库？](#解释如何在linux中卸载库)
  - 15.2 Docker
    - [什么是虚拟化技术？](#什么是虚拟化技术)
    - [什么是Docker?](#什么是docker)
    - [Docker和虚拟机的区别？](#docker和虚拟机的区别)
    - [Docker的架构？](#docker的架构)
    - [Docker镜像相关操作有哪些？](#docker镜像相关操作有哪些)
    - [Docker容器相关操作有哪些？](#docker容器相关操作有哪些)
    - [如何查看Docker容器的日志？](#如何查看docker容器的日志)
    - [如何启动Docker容器？参数含义？](#如何启动docker容器参数含义)
    - [如何进入Docker后台模式？有什么区别？](#如何进入docker后台模式有什么区别)
  - 15.3 CI/CD
    - [什么是CI？](#什么是ci)
    - [什么是CD？](#什么是cd)
    - [什么是CI/CD的管道？](#什么是cicd的管道)
    - [如何理解DevOPS?](#如何理解devops)
    - [在完全部署到所有用户之前，有哪些方法可以测试部署？](#在完全部署到所有用户之前有哪些方法可以测试部署)
    - [什么是持续测试？](#什么是持续测试)
    - [如何做版本管理？](#如何做版本管理)
  - 15.4 监控体系
    - [为什么要有监控系统？ 谈谈你对监控的理解？](#为什么要有监控系统-谈谈你对监控的理解)
    - [监控体系监控哪些内容？](#监控体系监控哪些内容)
    - [监控一般采用什么样的流程？](#监控一般采用什么样的流程)
- 16 其它
  - [16.1 设计模式](#161-设计模式)
  - 16.2 开源协议
    - [说说常见的开源协议？](#说说常见的开源协议)
    - [GPL协议、LGPL协议与BSD协议的法律区别？](#gpl协议lgpl协议与bsd协议的法律区别)
    - [MongoDB修改开源协议？](#mongodb修改开源协议)
  - 16.3 软件理论
    - [什么是CAP理论？](#什么是cap理论)
    - [什么是BASE理论？](#什么是base理论)
    - [什么是SOLID原则？](#什么是solid原则)
    - [什么是合成/聚合复用原则？](#什么是合成聚合复用原则)
    - [什么是迪米特法则？](#什么是迪米特法则)
    - [什么是康威定律？](#什么是康威定律)
  - 16.4 软件成熟度模型
    - [什么是CMM？](#什么是cmm)
    - [什么是CMMI5 呢？](#什么是cmmi5-呢)
    - [CMMI与CMM的区别呢？](#cmmi与cmm的区别呢)
    - [CMM与ISO9000的主要区别？](#cmm与iso9000的主要区别)
  - 16.5 等级保护
    - [为什么是做等级保护？](#为什么是做等级保护)
    - [等级保护分为哪些等级？](#等级保护分为哪些等级)
    - [怎么做等级保护？](#怎么做等级保护)
    - [等保三的基本要求?](#等保三的基本要求)
  - 16.6 ISO27001
    - [什么是ISO27001？](#什么是iso27001)
    - [ISO27001认证流程?](#iso27001认证流程)





---



## Spring

1、不同版本的 Spring Framework 有哪些主要功能？

2、什么是 Spring Framework？

3、列举 Spring Framework 的优点。

4、Spring Framework 有哪些不同的功能？

5、Spring Framework 中有多少个模块，它们分别是什么？

6、什么是 Spring 配置文件？

7、Spring 应用程序有哪些不同组件？

8、使用 Spring 有哪些方式？

9、什么是 Spring IOC 容器？

10、什么是依赖注入？

11、可以通过多少种方式完成依赖注入？

12、区分构造函数注入和 setter 注入。

13、spring 中有多少种 IOC 容器？

14、区分 BeanFactory 和 ApplicationContext。

15、列举 IoC 的一些好处。

16、Spring IoC 的实现机制。

17、什么是 spring bean？

18、spring 提供了哪些配置方式？

19、spring 支持集中 bean scope？

20、spring bean 容器的生命周期是什么样的？

21、什么是 spring 的内部 bean？

22、什么是 spring 装配

23、自动装配有哪些方式？

24、自动装配有什么局限？

25、什么是基于注解的容器配置

26、如何在 spring 中启动注解装配？

27、@Component, @Controller, @Repository, @Service 有何区别？

28、@Required 注解有什么用？

29、@Autowired 注解有什么用？

30、@Qualifier 注解有什么用？

31、@RequestMapping 注解有什么用？

32、spring DAO 有什么用？

33、列举 Spring DAO 抛出的异常。

34、spring JDBC API 中存在哪些类？

35、使用 Spring 访问 Hibernate 的方法有哪些？

36、列举 spring 支持的事务管理类型

37、spring 支持哪些 ORM 框架

38、什么是 AOP？

39、什么是 Aspect？

40、什么是切点（JoinPoint）

41、什么是通知（Advice）？

42、有哪些类型的通知（Advice）？

43、指出在 spring aop 中 concern 和 cross-cutting concern 的不同之处。

44、AOP 有哪些实现方式？

45、Spring AOP and AspectJ AOP 有什么区别？

46、如何理解 Spring 中的代理？

47、什么是编织（Weaving）？

48、Spring MVC 框架有什么用？

49、描述一下 DispatcherServlet 的工作流程

50、介绍一下 WebApplicationContext

51、什么是 spring?

52、使用 Spring 框架的好处是什么？

53、Spring 由哪些模块组成?

54、核心容器（应用上下文) 模块。

55、BeanFactory – BeanFactory 实现举例。

56、XMLBeanFactory

57、解释 AOP 模块

58、解释 JDBC 抽象和 DAO 模块。

59、解释对象/关系映射集成模块。

60、解释 WEB 模块。

61、Spring 配置文件

62、什么是 Spring IOC 容器？.

63、IOC 的优点是什么？

64、ApplicationContext 通常的实现是什么?

65、Bean 工厂和 Application contexts 有什么区别？

66、一个 Spring 的应用看起来象什么？

67、什么是 Spring 的依赖注入？

68、有哪些不同类型的 IOC（依赖注入）方式？

69、哪种依赖注入方式你建议使用，构造器注入，还是 Setter 方法注入？

70、什么是 Spring beans?

71、一个 Spring Bean 定义 包含什么？

72、如何给 Spring 容器提供配置元数据?

73、你怎样定义类的作用域

74、解释 Spring 支持的几种 bean 的作用域。

75、Spring 框架中的单例 bean 是线程安全的吗?

76、解释 Spring 框架中 bean 的生命周期。

77、哪些是重要的 bean 生命周期方法？你能重载它们吗？

78、什么是 Spring 的内部 bean？

79、在 Spring 中如何注入一个 java 集合？

80、什么是 bean 装配?

81、什么是 bean 的自动装配？

82、解释不同方式的自动装配 。

83.自动装配有哪些局限性 ?

84、你可以在 Spring 中注入一个 null 和一个空字符串吗？

85、什么是基于 Java 的 Spring 注解配置? 给一些注解的例子

86、什么是基于注解的容器配置?

87、怎样开启注解装配？

88、@Required 注解

89、@Autowired 注解

90、@Qualifier 注解

91、在 Spring 框架中如何更有效地使用 JDBC?

92、JdbcTemplate

93、Spring 对 DAO 的支持

94、使用 Spring 通过什么方式访问 Hibernate?

95、Spring 支持的 ORM

96、如何通过 HibernateDaoSupport 将 Spring 和 Hibernate 结合起来？

97、Spring 支持的事务管理类型

98、Spring 框架的事务管理有哪些优点？

99、你更倾向用那种事务管理类型？

100、解释 AOP

101、Aspect 切面

102、在 Spring AOP 中，关注点和横切关注的区别是什么？

103、连接点

104、通知

105、切点

106、什么是引入?

107、什么是目标对象?

108、什么是代理?

109、有几种不同类型的自动代理？

110、什么是织入。什么是织入应用的不同点？

111、解释基于 XML Schema 方式的切面实现。

112、解释基于注解的切面实现

113、什么是 Spring 的 MVC 框架？..

114、DispatcherServlet

115、WebApplicationContext

116、什么是 Spring MVC 框架的控制器？

117、@Controller 注解

118、@RequestMapping 注解