〔摘要〕在写论文之前，我们首先要思考写什么，也就是论文的选题，这是一项必经的基础环节。行文规范对论文写作进行约束，同时，对研究者在论文写作时进行指导、监督，也是维护学术风气的重要手段。本文对学术论文的选题和行文规范进行了精辟的阐释和分析，以期对论文写作的初学者提供借鉴和帮助。

〔关键词〕学术论文 选题 行文规范

〔中图分类号〕H152.3 〔文献标识码〕A 〔文章编号〕1009-5349（2012）06－0051－02

“学术论文是指作者针对某些学术问题而写出的具有自己见解的论文。大体可分为自然科学学术论文与社会科学学术论文两个方面。学术论文写作是一件十分辛苦的事情，要求作者在某一学科、专业领域要有长期的积累，占有大量的资料，熟悉本领域的研究历史、研究现状及研究热点难点，在此基础上，经过作者的考察与思考，萌生或发现研究某问题的新观点、新思路或解决某一问题的新方法，或某一科学技术在社会实践中的新应用等，作者将其归纳整理，形诸文字，即为学术论文。”

学术论文写作一般是由命题、运思、立论、证明、指谬、反驳、征引、结论等环节构成。命题也就是选题，它是论文写作的开始环节。

一、选题

要写好论文，确定题目是关键。因此，我们应该花时间、精力，精雕细琢，选好题目。俗话说，“题好文一半”，选择一个好的论文题目，为成功的论文写作打下基石。好的题目应该是围绕作者要解决或探索的问题，用通俗易懂、明确无误、符合论文写作规范的语言，正确地论述、阐明论文的主要思想和内容。选题也是学术准备工作的第一步；如果进行学术研究，首先应根据自己的学术能力和兴趣爱好选定一个研究方向，可进一步细分，在一个方向确定自己感兴趣的一个或若干题目。选题应该按照什么样的标准？拙见认为主要有三个标准。第一，重要性。指选择本学科领域举足轻重、对该学科发展产生深远影响的题目。第二，时代性。指选题要从当前社会形势需求出发，要体现时代精神。第三，趣味性。也就是从作者的兴趣爱好出发。兴趣是作者对某一问题全身心的投入和专注，它促发研究者深入思索，探寻问题，提出质疑，而“学贵有疑，大疑则大进“，很多学者都是在兴趣浓厚的学术问题上先有突破。所以兴趣是一个不可忽视的因素。

对于上述三条选题标准，应该综合考虑，一般来说，权衡轻重，要考虑形势特点，较重要的题目，通常也是时代精神比较鲜明的问题，如果自己对这些问题有兴趣、或有所感悟，那就是好题目。以笔者自己为例，进行纯翻译理论研究，需要极强的理论思辨能力和大量阅读翻译理论著作，因此受自身的学术能力限制，目前肯定不行，而且也非本人兴趣之所在。而从事应用翻译理论研究不仅可以避免自身学术能力不足和对翻译理论论著涉猎面窄等问题，而且可以结合翻译实践与自己的兴趣达到契合点。比如：旅游翻译，可以通过对旅游景区的英译状况调研，然后结合一些具有指导性的翻译理论对其进行分析、评论。这个问题将会涉及当今翻译界的热点问题，如“归化和异化”和“翻译文本的地位或读者的地位”等。另外，由于地理位置和政策引导，旅游业发展迅猛，成为了第三产业的核心部分，旅游景区的对外宣传也日显重要。因此，这一题目具有很强的时代性和牵一发而动全身的重要性。

另外，论文题目还要处理好前与后、大与小、冷与热、熟与生四个关系。一般认为，论题决定着科学研究方向，但实际上，却是科研的主攻方向决定着论题的选择。在大多数情况下，人们感到先研究后定题易，先定题后研究难，没有对某个学科领域或某个学术问题的深入钻研，没有在钻研中形成较系统的论点，定题时就难免举棋不定。论题的选择应在对一个学术问题的认真研究之后，是水到渠成的结果。选择论题不可太大、大泛。摊子摆得大，难免力不胜任，而且重点不突出，写起来也分散精力。选题应避免“朝三暮四，朝秦暮楚”，今天对这个方向某个论题感兴趣，明天觉得那个方向某个论题也很有兴趣，随后换题目，改方向。通常初学者易出现这样的问题。

此外，笔者结合自己所学专业（翻译理论与实践）和当前研究现状和研究主流列出了一些可供从事研究的初学者参考的题目、方向：

1.某一时期外国作品的汉译及影响。如：20世纪中期前外国作品的汉译及其影响；2.翻译中人际意义的跨文件建构；3.中国大学翻译教学：理念与实践；4.现有翻译教材对比研究；5.基于大型英汉对应语科库的翻译研究与翻译教学平台；6.翻译学体系建构研究；7.翻译哲学研究；8.翻译与语言学；9.翻译与政治意识形态；10.文学作品翻译对比研究；11.翻译家研究；12.翻译史研究；13.翻译辅助工具研究；14.翻译政策研究。

二、行文规范

学术论文写作与一般性的写作不一样，它有比较独立的结构体系、语言特征。学术论文追求立论新颖，论证严密，结论富有说服力。学术论文写作规范上要求特别严格，文章中所引用的引文必须标明来源出处，实证研究的数据收集和实证设计必须合乎规范，对数据的分析、结果的讨论应严谨、充分，不留漏洞，内容整体布局应有条理性等。下面是一些具体建议：

第一，认真区别直接引用与间接引用。所谓直接引用是指引用内容与原文完全一致，用引号，注明来源及具体页码。所谓间接引文是指作者用自己的语言总结他人观点，解释性引用他人成果，不用引号，注明来源（及页码范围），表述方式一般为：“李四（2007）曾指出/认为……（转引自张三 2006），”张三和李四均必须出现在参考文献中。

第二，注意简洁，与文章主题的发展不相关的引文绝不参引。著名学者王力先生在指导研究生作论文时强调：“不要求写长文章，不但不要求，而且反对长篇大论。……讨论问题要深入，深入了就是好文章。”（王力，朱光潜等：2）

第三，基本不用一些口语体表达，如“我觉得”“众人皆晓”等表达，不用“著名翻译理论家曾提出过”“多年的翻译理论研究表明”等表达法。

第四，旁征博引，但不能东拼西凑、不求实用，要关注引文的相关性。也尽量避免客套话。“学术论文中的客套问题，说穿了是一个文风问题，反映了作者的世界观。”